# 名词解释

要创建并管理一支Set，您需要设置以下这些定义该Set的要素。请仔细阅读关于这些要素的说明，以确保您完全理解它们的含义。

## 本币(Local Token)

每支Set都有一个Set本币，用户存取都是通过Set本币完成，这可以说是 Hotpot Sets 的一个最基本的定义。

如果您是一位有经验的 Crypto 资产投资者，应该很容易理解这一点，指定一种 ERC20 代币作为Set本币是一件自然而然的事情；而如果您是一位习惯于用法币作核算单位的传统投资者，或许您需要理解，在以太坊上有无数的 ERC20 代币品种，作为Set，您需要确定一种代币作为用户存取的通道。

用户存入时必须使用Set本币，提取时也是Set本币。Set经理创建Set时设置该支Set的Set本币，设定之后不能再更改。

用户提取时，智能合约处理提取给用户的资金来源顺序是：

1. 从Set资产中本币资金的部分提取；
2. 如果本币资金不足，则按照资金数量情况，按照从大到小的顺序从流动池头寸中提取资金；
3. 从流动池头寸中提取的资金，全部兑换成Set本币，并以Set本币的形式支付给用户。



Set核算也是以Set本币的方式进行，这就意味着，用户是否盈利是以Set本币数量是否增加进行判断的。如果Set本币是稳定币，这一点很容易理解，本币是否增值即意味着法币资产是否增值；如果Set本币本身是一种波动币，请注意，**本币数量是否增加是判断用户盈利的标准**，而不是法币资产。

比如，如果Set本币是 ETH，那么完全可能出现用户以本币资产核算没有盈利，而以法币资产核算是盈利的情况。这种情况下当用户提取时，核算结果是用户没有盈利，Set经理和平台是没有收益分成的。反之亦然。



支付给Set经理的收益分成也是以Set本币的方式。唯一的例外是 ETH：如果Set本币是 ETH，支付给Set经理的则是 WETH，而用户提取到手的还是 ETH。关于 WETH 的详细信息，请参阅 [关于WETH](./12-附录3：关于WETH.md)。

## Set名字

您需要给Set起一个名字。

我们建议您以火锅中的菜品为Set命名，比如：White Belly (毛肚), Beef Tendon (蹄筋) 等。当然，这不是强制的，您完全可以根据自己的喜好来为Set命名。

Set名字的长度不能超过30个字节，相当于15个汉字。

## Set描述

您可以给创建的Set写一段简要的介绍文字。

原则上文字的长度只是受到区块链上有限的存储空间，和单个区块的Gas上限的限制，Hotpot 的智能合约中没有对Set描述做长度限制。但我们建议您以尽量简要的文字作介绍，100个汉字之内是较为合适的选择。



Set名字和Set描述都不是Set的关键信息，后续您还可以修改它们。

## <span id="LockPeriod">锁仓期(Lock Period)</span>

Hotpot V3 一个有趣的变化，是能够兼容开放式Set和封闭式Set。封闭式Set让Set经理有较为充裕的时间来运作Set，不会受用户随时的存取动作所干扰，有完整的时间段去运作Set，以便为用户创造更好的收益。

为此，Hotpot V3 引入了锁仓期的概念。

锁仓期是指用户最后一次存入后 (请注意：**最后一次存入的时间**)，最少需要多长时间才能提取。比如，某支Set设定锁仓期为0，则用户可以随存随取；另一支Set指定锁仓期为30天，则用户最后一次存入之后，至少需要30天之后才能提取。

锁仓期最低为0，最高为1095天。

Set经理创建Set时设置该支Set的锁仓期，设定之后不能再更改。

## 最迟存入时间(Deposit Dead Line)

最迟存入时间是指在该时间点之后，该支Set即进入运作期，不再接受用户存入。

最迟存入时间也是为了兼容封闭式Set而引入的概念。

默认的最迟存入时间是一个很大的数字，意味着该支Set没有限制用户存入，是一支开放式Set。



Set经理在创建好Set后，可以修改最迟存入时间，只需要在Set管理页面中进行操作即可。比如，将最迟存入时间设置为当前时间的1个月之后，则意味着您的募资周期为1个月，1个月之后用户就不能存入这支Set了。但您也可以随时将存入权限打开，只要修改最迟存入时间，将其设置为一个很大的数字就可以。



最迟存入时间是一个非常有趣的设置，它给予了Set经理随时将Set置于封闭状态的能力。比如，对于一支波段操作型Set而言，Set经理可以在币价处于低位时将其开放，而当币价开始处在上涨通道之后将其封闭，从而保护和限制普通投资者盲目追涨。

## 基准收益率(Base Line)

Hotpot V3 另外一个有趣的变化，是提高了Set经理收益分成的灵活性。

Set经理可以自行设置收益分成比率，与此相对应，用户也需要获得更好的收益保障。为此，Hotpot V3 引入了基准收益率的概念。

用户收益只有达到基准收益率之后，才会给Set经理和 Hotpot 平台分成。用户收益在基准收益比率之下，Set经理和平台都不会分成。基准收益率不能为负，且没有设置上限。所以，Set经理可以设置0，20%，50%，甚至100%，200%的基准收益率。如果基准收益率设置为0，意味着只要用户有收益，Set经理和 Hotpot 平台就会分成，这样就和 Hotpot V2 是一样的。



Set经理创建Set时设置该支Set的基准收益率，设定之后不能再更改。

## 收益分成率(Carried Interest)

投资者需要支付给 Hotpot 平台和Set经理的收益分成率的总和。

Hotpot 平台收益分成率为固定的5%，这个数值是硬编码在 Hotpot 平台智能合约中的，Set经理设置的只是Set经理收益分成率。

Hotpot 平台获得的分成收益全部用于回购和销毁平台 [HPT](https://etherscan.io/token/0x615d8e5e1344b36a95f6ecd8e6cda020e84dc25b) 代币。

## Set经理收益分成率(Manager Carried Interest)

创建Set时，Set经理自行设置Set经理收益分成比率。Set经理收益分成比率最低为0，最高不能超过45%。



